## Введение

### Что такое GEANT4

GEANT4 - фреймворк на языке С++, представляющий собой фундамент для написания программ для моделирования процессов в физике высоких энергий и физики элементарных частиц. Поскольку это не просто библиотека, а именно фреймворк, он обязывает нашу программу следовать некоторым заданным архитектурным правилам. Во фреймворк включены как готовые модели физических процессов, основанные на экспериментальных данным и основных теориях физики частиц, так и инструменты для описания собсвенных физических моделей. Важной частью является геометрический движок GEANT4. Моделирование производится по методу Монте-Карло. При моделировании учитывается влияние электрических и магнитных полей, радиоактивности вещества.

### Основные сферы применения

Этот пакет очень активно используется как в ортодоксальной физике частиц, так и в разнообразных прикладных задачах вроде медицинской физики.

### Требования к учащимся

Желательно знание основ физики элементарных частиц, релятивистской механики, синтаксис и основные понятия языка C++, основы объектно-ориентированного програмирования (ООП), основы работы в ОС Linux, что такое XML. Но поскольку данное руководство предназначенно для новичков в данной области я постараюсь давать развернутые комментарии.

Небольшой список понятий из С++, который нам потребуется:

1. Класс. Члены класса. Public, private члены класса.

2. Конструктор и деструктор класса.

3. Наследование класса и переопределение в дочернем функций материнского класса.

4. Объявление функций. Аргументы функций и значения, возвращаемые функциями.

5. Файл заголовка (header file) и файл с кодом (source file). Директивы  #include, #ifdef, #ifndef, #else, #endif.

6. Создание (инициализация) объекта определенного класса. Ключевые слова new и delete. 

7. Указатель на объект.

8. Ключевое слово static.

