### Подготовка к работе и установка программ
Для работы я буду использовать ОС Ubuntu, однако большая часть излагаемого материала будет верна для любой платформы. 

Для того что бы использовать GEANT4 мы должны его установить. Есть три способа сделать это:

* Скачать скомпилированный GEANT4 (бинарную сборку) с  официального сайта.
* Скачать виртуальную машину с предустановленным GEANT4.
* Скачать исходный код и скомпилировать его самостаятельно.

Для учащихся ещё только осваивающих мир linux, наиболее удобным будет второй путь, однако практического использования наиболее правильным является последний пункт, по трем причинам. Во-первых, бинарная сборка не содержит некоторых библиотек необходимых нам для изучения тем продвинутого уровня, а также может не подойти к используемой вами платформе. Во-вторых, это позволяет попрактиковаться в сборке крупным библиотек на C++. В-третьих, исходный код нам все равно понадобится, как для лучшего понимания внутренннего устройства GEANT4, так и для решения наших прикладных задач.

Итак, мы скачали и распаковали архив с исходным кодом GEANT4. 

Рассмотрим процесс установки GEANT4. Для его сборки нам необходимы некоторые библиотеки (их список дам в руководстве по установке), так же нам потребуются некоторые полезные утилиты.

#### Базовая сборка: 
- Процесс сборки описан для версии `4.10.03`, однако данная инструкция может использоваться и для сборки других версий с небольшими отличиями в процессе.
- Скачиваем архив с [оффициального сайта](http://geant4.web.cern.ch/geant4/support/download.shtml).
- Создаем директорию `GEANT4` в своем домашнем каталоге.
- Распаковываем в неё скачанный архив.
- В директории `GEANT4` создаем папки `build` и `install`. В папке `build` мы будем собирать GEANT4, а в папку `install` устанавливать.
- *Опционально*: можно скачать data-файлы, и разместить их в директории data, что бы затем использовать их при установке. Это совершенно необязательно, так как GEANT4 может скачать их сам при сборке.
- Устанавливаем необходимые утилиты для сборки: компилятор С++, cmake и консольный конфигуратор ccmake, а также необходимые библиотеки (для Debian/Ubuntu, в других дистрибутивах Linux вам следует использовать пакетный менеджер этого дистрибутива):
```
    sudo apt-get install g++ cmake cmake-curses-gui
    sudo apt-get install libexpat1 libexpat1-dev
```    
- Переходим в директорию `build`:
    ```bash
    cd ~/GEANT4/build
    ```
- Запускаем `ccmake`:
    ```bash
    ccmake ../geant4.10.03
    ```
Здесь в качестве аргумента команды `ccmake` используется путь до диретории распакованной из скаченного нами архива с GEANT4. `ccmake` читает расположенной в этой директории файл `CMakeLIsts.txt`, для того чтобы настроить параметры сборки.
- После того как `ccmake` открылся, жмем клавишу `c`, если все нормально, то `ccmake` выдаст предупреждение об отсуствии data-файлов, которое можно смело проигнорировать. Так же может выдать ошибку если в системе не установлена какая-либо библиотека, тогда её надо доустановить.
- Если `ccmake` успешно сконфигурировался, отредактируем следующие параметры:
    - `CMAKE_INSTALL_PREFIX` - по умолчанию он пытается утсановить GEANT4 в системную директорию, однако я предлагаю прописать здесь путь до папки `install` (если же вы будет истанавливать в директорию по умолчанию, то не забудьте добавить команду `sudo` перед `make install`).
    - `GEANT4_INSTALL_DATA` - установим значение `ON`, для того чтобы GEANT4 сам скачал data-файлы. Если у вас уже есть эти файлы, укажаите к ним путь в параметре `GEANT4_INSTALL_DATADIR`.
- Жмем клавишу `c`, до тех пор пока не появиться опция нажать клавишу `g`. Жмем `g`. `ccmake` создаст `makefile` и закроется.
- Собираем GEANT4:
```bash
    make -jN
    # где N количество ядер которое выхотит задействовать,
    # посмотреть количесвто ядер можно в htop 
    # (sudo apt-get install htop)
```
- Устанавливаем GEANT4:
     ```bash
    make install
    #если вы не изменяли параметр CMAKE_INSTALL_PREFIX, 
    # то используйте sudo make install, 
    # еще лучше воспользуейтесь checkinstall
```
- Устанавливаем переменные окружения:
    ```bash
    source /path/to/install/bin/geant4.sh
    #Данную команду нужно прописать в .bashrc для автоматического устанавление переменных среды.
```
- Проверяем работоспособность на примерах согласно [этому параграфу](example_run.md).
- Папку `build` мы не удалаем, так как она пригодится нам когда мы захотим пересобрать GEANT4 с другими опциями. Это позволит нам в дальнейшем пересобирать только те файлы которые будут изменены (не забудьте только изменить значение параметра, отвечающего за загрузку data-файлов, дабы не скачивать их несколько раз).


Если у вас в системе установлен пакет `anaconda` могут возникнуть проблемы с зависимостями библиотек. Это решается или удалением пути к `anaconda` из переменной `PATH`, или использованием `anaconda` (смотрим раздел Установка с помощью conda).



#### Подключение GDML

Для загрузки геометрии из внешних gdml-файлов, нам потребуется подключить GDML.
- Устанавливаем необходимые библиотеки:
```bash
sudo apt-get install libxerces-c3.1 libxerces-c-dev
```
- Запускаем `ccmake` в папке `build`.
- Установим значение `ON` для параметра `GEANT4_USE_GDML`.
- Конфигурируем, генерируем, собираем и устанавливаем.

#### Подключение GUI

Для GUI будем использовать qt - установим значение параметра `GEANT4_USE_QT` равным ON. Если хотим использовать qt4 (а я рекомендую его использовать), то установите значение параметра  `GEANT4_FORCE_QT4` равным  `ON`. Для установки необходимых зависимостей выполните:
```bash
sudo apt-get install qt5-default
#или
sudo apt-get install qt4-default
```
###  Установка с помощью conda cross-linux


Если вы не имеет прав суперпользователя, или системные репозитории безнадежно устарели, или вы просто не хотите с ними связываться, то можно использовать пакетный менеджер `conda` для установки дополнительных библиотек.

- Устанавливаем Anaconda или Miniconda c [официального сайта](https://www.anaconda.com/download/#linux).
- Устанавливаем необходимые пакеты:
```bash
    conda install -c anaconda gcc
    conda install libgcc
    conda install -c anaconda xerces-c
    conda install -c anaconda cmake
    conda install -c anaconda qt
```
Конфигурируем, генерируем, собираем и устанавливаем согласно базовой инструкции.





