### Структура проекта

Не много поговорим от ом как не надо программировать. Типичная ошибка это складывать весь код в один файл, как мы сделали в предыдущем уроке. Правильное распредлеление исходно кода по файлам упрощают понимание кода и работу с ним. К сожалению в C++ нет общепринятого метода расределение кода по отбельным файлам и директориям проекта, хотя есть некоторые рекомендации. Чаще всего лучше делать так как принято в вашей команде или же так как принято в фраймворке с которым вы работаете (это позволяет унифицировать проект и облегчает обмен проектами).

Так что мы возьмем код из предыдущего проекта и распределим его по отдельным файлам исходя из рекомендаций приведенных ниже. Отмечу что это имеено рекомендации по внешенму виду, они не влияют на корректность программы, но обеспечивают комфортную работу.

- В c++ файлы с кодом разделяются на заголовочные файлы (header, ), содержащие определения классов и функций, и собственно файлы с исходным кодом (source, сc-файл), содержащие реализацию функций и методов класса.
- Нет общепринятого стандарта на расширения файлов. Наиболее распространнённые расширения для заголовочных файлов это `.hh`, `.hpp`, `.hp`, `.h++`, `.hxx`,`.icc`,`.inl`,`.tcc`, для файлов с исходниками `.cc`,`.cpp`,`.cp`,`.cxx`,`.i`,`.ii`,`.m`,`.mm`. В GEANT4 используется `.hh` и `.cc`, этой нотации я и буду следовать, также в дальнешем для краткости я буду употреблять слова hh-файл и сc-файл для соотвесвующего типа файла.
- Также общепринятого стандарта на расположение файлов в директории (в отличии от например Java и Python, где есть определенные требования к структуре проетка). В GEANT4 принято hh-файлы хранить в диерктории `include`, а cc-файлы (кроме файла с функцией `main`) в диерктории `src`. В качетсве примера приведу струткуру проекта после того как мы корректно оформим программу из предыдущего урока:
```
.
├── include
│   ├── ActionInitialization.hh
│   ├── DetectorConstruction.hh
│   └── PrimaryGeneratorAction.hh
├── src
│   ├── ActionInitialization.cc
│   ├── DetectorConstruction.cc
│   └── PrimaryGeneratorAction.cc
├── CMakeLists.txt
├── init_vis.mac
└── main.cc
```
- Для каждого класса нужно писать отдельную пара hh- и cc-файлов. В заголочных файлах желательно писать только определение класса, без реализации методов (что практически никем не соблюдается). Название файлов до расширения обычно делают совпадающим с именем класса. Для имен классов в GEANT4 принят PascalCase, то есть имя класса состоит из слов без разделителей, каждое слово начинается с заглавной буквы, например `PrimaryGeneratorAction`. 
- Прочие файлы распределяются удобным для вас образом, я обычно выделяю отдельные директории для gdml-файлов, макросов с описание источников, управляющих макросов.

В следующем параграфе мы обсудим как организовать файл `CMakeLists.txt`, что бы он собирал наш код в работающую программу.
