## Урок 1: Минимально рабочая программа
В этом уроке мы попробуем сделать свою первую симуляцию с помощью GEANT4

### Схематичное устройсво и основные понятия
Основные понятия: сеанс (run), событие, трек, шаг, стэк ожидания, элемент, материал, тело, логический объем, физический объем.

Еденицей верхнего уровня является сеанс, который состоит из последовательности событий. События обрабатыются независимо, за исключением тех случаев когда данные полученные по результатм одного события используются для определения начальных условий следующего события. Событие начинается с генерации первичных частиц, каждой моделируемой частице ставится в соотсветвие трек. Треки частиц располгагются в стэке ожидания. Треки по очереди берется из стэка и по шагам разыгрывается распротранение частицы. Если в результате движения частицы она рождает вторичные частицы, то они либо помещаются в стэк ожидания, либо могут быть предварительно обработаны пользователем.  Движение частицы по треку происходит по шагам.

### Соглашение о физических едеиницах
Все физические размеры имееют размерность по умолчанию. Для перевода величнчины в дугию систему едениц или для создания велечины

### Обязательные пользовательские настройки: геометрия, пушка и физика
Как мы уже сказали GEANT4 это не программа для моделирования, а платформа (фреймворк) для написания программ моделирования. Фактически это устроенно следующим образом: в GEANT4 определены абстрактные классы, которые пользователь должен самостоятельно реализовать в своей программе. Каждый из классов позволяет в ввести информациию о конкретной части модели.

Часть классов необходимо реализовать в обязательном порядке - это классы отвечающие за описание геометрии модели, генерацию первичных частиц и описание физических процессов. 
В качестве физического лист вы используем один из готовых листов
Создание геометрического объемв ограничимся мировым объемом
Сздадим пушку



### Запуск
GEANT4 предоставляет несколько вариантов взаимодесвтия с _сеансом_
### Визуализация

### Управление сеансом (внутрення часть)