# GEANT 4


## Требования к учащемся

Знание основ физики элементраных частиц, релятивийской механики, синтаксис и основные понятия языка C++, основы ООП, основы работы в ОС Linux (дополнительно), XML.

1.    Класс. Члены класса. Public, private члены класса.

2. Конструктор и деструктор класса.

3. Наследование класса и переопределение в дочернем функций материнского класса.

4. Объявление функций. Аргументы функций и значения, возвращаемые функциями.

5. Файл заголовка (header file) и файл с кодом (source file). Директивы  #include, #ifdef, #ifndef, #else, #endif.

6. Создание (инициализация) объекта определенного класса. Ключевое слово new и delete. 

7. Указатель на объект.

8. Ключевое слово static.


## Вводный урок

### Что такое GEANT4
### Основные сферы применения
### Подготовка к работе и установка программ
### Запуск примера
### Управление сеансом

## Урок 1: Минимально рабочая программа

### Схематичное устройсво и основные понятия
### Обязательные пользовательские настройки: геометрия, пушка и физика
### Соглашение о физических едеиницах
### Запуск
### Визуализация
### Управление сеансом (внутрення часть)

## Урок 2: Базововое описание геометрии
### Геометрическая структура GEANT 4
### Создание материалов (? возможно пока только предопределенные материалы)
### Создания однородного поля
### Базовое описание детекторов (Вывод в файл)


## Урок 3: Базовое описание физики
### Струтктура
### Модульныйй физический лист
### Опредление ччастицы


## Урок 4: Первичная частица
### ActionInitiliaztion
### Particle gun
### General Source

## Урок 5: Пользовательские действия
### Run
### Event
### Track
### Stack
### Step


## Урок ??: Продвинутая геометрия (Возможно разбить на два-три)
### Описание геометрии с помощью внешнего источника
### Неоднородное поле
### Детекторы
  
## Урок ??+1: Продвинутя физика (Возможно разбить на два)
### Создание своего модуля
### Создание своего процесса

## Урок ??+2: Электромагнитный калькулятор


